---
layout:   post
title:    Kütyük
author:   flex
category: About
tags:     [about, flex, kütyük]
comments: false

headerSIZE:      '600px'
headerBGimage:   'https://s.zeptobars.com/z80-Z0840004PSC.jpg'
headerBGposition: 'background-position: center;'
headerRIGHTStyleOverride: 'padding: 0px;'
xheaderMainRIGHTStyleOverride: 'width: 100%;'
headerMainRIGHTStyleOverride: ''
headerRIGHT:  ''
headerRIGHTbottom: '<div style="text-align: right"><div class="" style="display: inline-block; font-size: 50%; margin-bottom: 0px; background: black; color: white; padding: 7px;">Source: <a class="menu" href="https://zeptobars.com/en/read/Zilog-Z80-Z0840004PSC">"Zilog Z80 Z0840004PSC : weekend die-shot"</a></div></div>'

xdisableheaderLEFT: true
---

Na nézzük is akkor, hogy mik kerültek ebben a témában nálam képbe az elmúlt közel 50 évben. Mivel atyám első körben háztartási gép szerelő volt, ezért már az átlagosnál sokkal korábban közeli kapcsolatba kerültem mindenféle háztartási technikai eszközzel már koragyermekkoromban. Az első ilyen érdekes dolgok számomra az olajkályhák adagolója volt. Nekünk valami ilyesmi lehetett otthon Mekalor 622 fűtésre egészen addig, amíg ki nem cserélte apám a teljes fűtési rendszert (2 szoba) hőtárolós villanykályhára. Határozottan emlékszem a samott téglák bepakolására és arra, hogy utána már nem lehetett elmozgatni a kályhákat a helyükről. Azóta is csodálkozom, hogy nem szakadt le az emeletes ház födémszerkezete tőle. 

Sajnos képek nem kerültek elő a laksáról arról az időről, amikor már inkább csak TV szereléssel foglalkozott ugyan ebben a harmadik emeletei lakásban. Abból az időszakból még a következő érdekes dologra emlékszem:

- a mohácsi kikötőben járt külföldi hajósoktól vagy ő, vagy Haramza Matyi bácsi vett egy Sinclair Black Watch Kit-et, ami végül valahogy nálunk landolt és számomra még mindig felfoghatatlan módon az akkor elérhető eszközökkel, de valahogy mégis össze lett rakva. Az órát mai napig őrzöm. Egy kicsit már le van amortizálva a belseje, de szerintem be lehetne még kapcsolni.
 
- Philips N2208, N2234, N2214,
- SANYO M1530X, M2522

- később Waltham Super Fidelity KH-111, Akai rádió
- Leader Digital Multimeter LDM-851, Leader Signal Generator LSG-16 amiket apám egyik svájci útján vett.

AKG K-401
